## Исследование продаж компьютерных игр


**Задача**   

По историческим данным о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation) выявить определяющие успешность игры закономерности и спрогнозировать рынок продаж на ближайшую перспективу. 

**Описание проекта**

Проведена предобработка данных, исследовательский анализ игр в разрезе лет, платформ, жанров и регионов. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы:  средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковы, средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sport различаются. При анализе с использованием критерия Стьюдента для независимых выборок гипотезы не опровергнуты.

Даны рекомендации использовать при планировании продаж оценки пользователей и критиков, игровые жанры Shooter, Sports и Role-Playing, которые показывают более стабильные, высокие и предсказуемые значения продаж, а также регион продаж (японский рынок отличается потреблением в отношении игровых платформ и игровых жанров)

**Выводы**  

Для того чтобы спланировать правильно рекламную компанию потенцеально популярным продуктом на 2017 год станут игры на плитформах: PS4 и XboxOne. Игры должны быть в жанре Спортивные, Шутеры и Платформеры если мы работааем на рынок Европы и Америки. Так же игры должны бытьс рейтигом который заявил производитель игр, а в частности E:Еveryone - Для всех, M:Mature — Для взрослых.Стоить обращать на отзовы критиков , так как они имеют сильное влиение на продажи.В целом индустрия падает, видимо переход на мобильных гейминг. Количество игр не так много и оно сокращается.

**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy

Предобработка данных, исследовательский анализ, описательная статистика, проверка статистических гипотез
с использованием t-критерия Стьюдента, визуализация данных

