
## Банки — Анализ оттока клиентов


**Задача** 


На основании датасета с данными о клиентах банка «Метанпром», расположенном в Ярославле и областных городах Ростов Великий и Рыбинск, выполнить буткемп-проект с задачами:

 - минимизация оттока клиентов банка на основе анализа их поведения, 
 - сегментация пользователей, 
 - проверка гипотез о различии дохода между клиентами, и количества используемых продуктов


 **Описание проекта**


Сделана декомпозиция проекта, предобработка данных, в результате которой сделаны предположения о возможной причине пропусков данных и соответствующие допуски для формализации задачи. 


Проведен  исследовательский анализ: рассмотрено распределение клиентов по имеющимся признакам, распределение признаков в разрезе оттока клиентов. Построены гистограммы, боксплоты, катплоты (библиотека Seaborn) матрица корреляций. 

В соответствии со сделанными выводами проверены 2 гипотезы: о различии дохода между клиентами, которые ушели в отток и теми, кто остался равны, а также гипотезы о том, количества используемых продуктов банка между клиентами, ушедшими в отток, и клиентами, которые продолжают пользоваться продуктами банка нет.


Для сегментирования пользователей построена матрица расстояний и дендрограмма, проведена сегментация, в результате которой получены отточные сегменты с большим количеством  клиентов. 

Даны рекомендации: 


Исходя из проведенного исследования, мы можем дать следующие рекомендации:

Активные клиенты - мужчины которые начинают пользоваться 2-4 продуктами уходят из банка. Необходимо узнать причину что не устраивает клиентов при использовании более двух продуктов и исправить проблему.(54% оттока, 414 человек).

Необходимо выдать кредитные карты мужчинам с балансом более 750 000 тыс.руб не имееющие их (56% оттока, 570 человек).

Нужны новые фишки или возможности для активных пользователей банка в категории мужчин с зарплатой от 100-200 тыс рублей с балансом более 750000 руб.(акции, бонусы, кэшбеки за действия).(60% оттока, 306 человек).

Разработать стратегию по вкладам или инвестициям для мужчин в категории "активные пользователи" с балансом более 750 тыс. руб. (60% оттока, 708 человек).

Педоставлять более выгодные условия по лизингу или кредиту в заем собствености для активных мужчин с количеством балов (объектов) больше 4 (54% оттока, 596 человек)


 
**Навыки и инструменты**  


Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Phink, Numpy, Tableau


Декомпозиция, обработка данных, исследовательский анализ данных,  дубликаты, выбросы, категоризация, визуализация данных, матрица корреляций, матрица расстояний, стандартизация, дендрограмма, сегментация, проверка гипотез с использованием t-критерия Стьюдента, построение дашборда
